Today's video theme: A Day in the Life of a Student. Let's study hard!
Szia! A mai videónk témája: Egy diák napja. Tanuljunk szorgalmasan!
Scene 1: Morning Rush – Cramming for a Test
1. jelenet: Reggeli készülődés – Vizsga előtti rohanás
Good morning!
Jó reggelt!
What time is it now?
Hány óra van?
It's 7:30.
Fél nyolc.
Oh no!
Jaj, ne!
We have a test first period today.
Ma az első órán vizsgánk van.
Wait, really?
Tényleg?
Hurry up!
Siess!
Got it. No time to make breakfast.
Nincs időm reggelit készíteni.
There's bread on the table.
Az asztalon van kenyér.
Want some?
Eszel?
Thanks!
Köszönöm.
Let's dig in.
Jó étvágyat!
Want some coffee too?
Kávét is iszol?
I'll brew some for you.
Majd én főzök.
No, no time. Water's fine.
Nem, nincs időm, elég lesz a víz.
Alright.
Rendben.
Is the test hard?
Nehéz lesz a vizsga?
Yeah, I think it's really tough.
Igen, szerintem nagyon nehéz.
Did you study a lot last night?
Tegnap este sokat tanultál?
Yeah, I was at the library until midnight.
Igen, a könyvtárban tanultam éjfélig.
That's impressive!
Ez nagyszerű!
You'll do great, I'm sure.
Biztosan jól fog menni!
Thanks!
Köszönöm.
I'll do my best!
Megteszem, ami tőlem telik.
All set?
Kész vagy már?
Yep, everything's in my bag.
Mindent bepakoltam a táskámba.
Alright, let's head out then.
Akkor indulhatunk is.
Let's go!
Igen, menjünk!
Check the description and top comment for a link to review today's video! *Note: The site may be removed without notice.
A mai videó ismétléséhez használható oldal linkje a leírásban és a legfelső kommentben található. *A weboldal előzetes értesítés nélkül törölhető.
Scene 2: Commuting and the Weather
2. jelenet: Utazási módok és időjárás
It's so hot every day, isn't it?
Minden nap meleg van, ugye?
Sure is.
Igen, tényleg.
How are you getting to school today?
Hogy mész ma suliba?
I'm taking the bus.
Ma busszal megyek.
I'm biking.
Én biciklivel megyek.
Let's walk to the bus stop together then.
Akkor együtt megyünk a buszmegállóig.
Sounds good.
Rendben, menjünk!
How long does it take to bike to school?
Mennyi idő alatt érsz suliba biciklivel?
About 15 minutes.
Kb. 15 perc.
That's fast!
Az gyors!
The bus takes 20 minutes.
A busz 20 percig tart.
But biking's tough on rainy days, so I take the bus.
De esős napokon nehéz biciklizni, ezért buszozom.
True.
Igazad van.
I want a new bike too.
Én is szeretnék egy új biciklit.
Want to go bike shopping this weekend?
Akarsz a hétvégén együtt biciklit nézni?
Sure!
Jó ötlet!
Where's the shop?
Hol van bolt?
There's a big one in front of the station.
A pályaudvar előtt van egy nagy bolt.
Is it expensive?
Magas?
No, I don’t think it’s too expensive.
Nem, nem hiszem, hogy nagyon magas lenne.
Oh, that’s the bus stop over there, isn’t it?
Ó, ott van a buszmegálló!
Yes. Well, I’ll go by bike from here.
Igen. Én innen biciklivel megyek tovább.
Alright.
Rendben.
Take care.
Vigyázz magadra!
Thanks!
Köszönöm.
See you later.
Később találkozunk!
Scene 3: Greetings and Forgotten Items
3. jelenet: Üdvözlés és elfelejtett dolgok
Good morning!
Jó reggelt!
You’re early today.
Ma korán jöttél!
Yeah, I arrived a little early.
Igen, egy kicsit korábban érkeztem.
Has the teacher arrived yet?
A tanár már itt van?
No, they’re not in the classroom yet.
Nem, még nincs az osztályteremben.
I see.
Értem.
Oh no, I don’t have my eraser.
Nincs meg a radírom!
Isn’t it in your bag?
Nincs a táskádban?
Hmm, no, it’s not.
Hmm, nincs.
I must’ve left it at home.
Otthon hagytam.
Here, you can use my eraser.
Használd az enyémet!
Thanks!
Köszönöm.
That’d be a big help.
Nagyon köszönöm!
What’s the first class today?
Mi az első óránk ma?
Japanese grammar.
Japán nyelvtan.
Did you do the homework?
Megcsináltad a házi feladatot?
Yeah, I finished it all last night.
Igen, tegnap este mindet megcsináltam.
I haven’t yet.
Én még nem.
I’ve only got three questions left.
Még három feladat van hátra.
Was it difficult?
Nehéz volt?
Yeah, it was really tough.
Igen, nagyon nehéz.
Can you help me with it?
Megmagyaráznád?
Sure, no problem.
Persze!
Which questions?
Melyik feladatról van szó?
The one at the very bottom of this page.
Erről az oldalról, a legalsó feladatról.
Ah, you use this word for that one.
Ja, ezt a szót kell használni.
Scene 4: Discussing Lunch Plans
4. jelenet: Ebédtervek megbeszélése
It’s already noon.
Már tizenkét óra van!
Yeah, it is.
Igen.
Should we get lunch?
Ebédeljünk?
Sure!
Jó ötlet!
What do you want to eat today?
Mit szeretnél ma enni?
Should we eat at the cafeteria?
A menzán együnk?
I’d rather eat out today.
Ma inkább kint szeretnék enni.
How about that restaurant in front of the school?
Akkor menjünk az iskola előtti étterembe!
Is the food good there?
Az az étterem finom?
Yeah, it is.
Igen.
It’s really good.
Nagyon finom!
Is it expensive?
Magas?
No, the student lunch is only 500 yen, so it’s cheap.
Nem, a diákmenü csak ötszáz forint, szóval olcsó.
That sounds great.
Az jó!
What do you recommend?
Mi a ajánlat?
I think the curry rice is the best.
Azt hiszem, a curryrizs a legjobb.
I love curry too.
Én is szeretem a curryt.
Let’s go with that then.
Akkor azt választjuk.
There are a lot of people, so let’s hurry.
Sok ember van, siessünk!
Sure is.
Igen, tényleg.
Should we run?
Fussunk?
It’s dangerous, so let’s walk.
Veszélyes lenne, inkább sétáljunk!
Alright.
Rendben.
Oh, I see the shop now.
Ó, látom az éttermet.
Are there any seats available?
Van szabad asztaluk?
Yeah, it is.
Igen.
There’s an open seat by the window.
Van egy szabad asztal az ablak mellett.
Great!
Nagyon jó!
Let’s sit down.
Üljünk le!
Scene 5: Mastering Kanji – How to Read and Understand Its Meaning
5. jelenet: Kandzsi olvasása és jelentése / Hogyan olvassuk a kandzsikat és értsük meg a jelentésüket
Excuse me, do you have a moment?
Elnézést, szabad egy pillanatra?
Sure, what’s up?
Igen, mi a helyzet?
I can’t read this kanji in the book.
Nem tudom elolvasni ezt a kandzsit ebben a könyvben.
Which one?
Melyiket?
Let me see.
Mutasd, kérlek!
It’s this one in red.
Ez a piros betűs rész.
Ah, this reads as *toshokan*.
Á, ezt úgy olvassuk, hogy „toshokan”.
*Toshokan*, got it.
„Toshokan”, ugye?
What does it mean?
Mit jelent?
It’s a place with lots of books—a library.
Olyan hely, ahol sok könyv van.
Alright.
Rendben.
Thanks!
Köszönöm.
Don’t you have a dictionary?
Nincs nálad szótár?
No, I didn’t bring it today.
Nincs, ma nem hoztam magammal.
Want to borrow mine?
Kölcsönadjam az enyémet?
Are you sure?
Tényleg megteheted?
Thanks!
Köszönöm.
Yeah, here you go.
Igen, tessék!
Studying for tomorrow’s test?
A holnapi tesztre tanulsz?
Yep, that’s right.
Igen, arra.
There’s so much to memorize.
Sok mindent kell megtanulnom.
Kanji tests are every week, so it’s tough.
Minden héten van kandzsi teszt, nehéz lehet.
Yeah, but I’m getting better little by little.
Igen, de lassan egyre jobb leszek.
That’s great to hear!
Az jó!
I’ll return the dictionary later.
Később visszaadom a szótárt.
No rush.
Ne siess!
Whenever works for you.
Bármikor jó.
Scene 6: Chatting About Part-Time Jobs
6. jelenet: Mellékállásról beszélgetés / Beszélgetés a részmunkaidős állásról
All today’s classes are done, huh?
Ma minden óránk véget ért, ugye?
Good work today!
Örülök, hogy vége.
I’m so tired.
Nagyon fáradt vagyok.
Same here.
Én is.
What are you up to now?
Most mit csinálsz?
I’ve got my part-time job today.
Ma van mellékállásom.
I see.
Értem.
Where do you work?
Hol dolgozol?
At a convenience store near the station.
Egy közértben a pályaudvar közelében.
What are your working hours?
Hány órától hány óráig dolgozol?
From 5 PM to 9 PM.
Este 5-től este 9-ig.
That sounds tough.
Elég megerőltető lehet.
How many days a week do you work?
Hány napot dolgozol egy héten?
Three days a week.
Háromszor egy héten.
Do you earn a lot?
Sokat keresel?
No, not really.
Nem, nem túl sokat.
But it’s fun!
De jó móka!
Do you speak Japanese with customers?
Japánul beszélgetsz a vásárlókkal?
Yeah, it is.
Igen.
Every day.
Minden nap beszélgetek.
That’s great practice!
Jó gyakorlás lesz.
I want to get a part-time job too.
Szeretnék én is dolgozni mellékállásban.
Well then, should I ask my store manager?
Akkor megkérdezzem a főnökömet a boltban?
Really?
Tényleg?
Please do.
Kérem szépen.
Yeah, it is.
Igen.
Well, I should be going now.
Akkor most már indulok.
Good luck!
Hajrá!
See you tomorrow.
Holnap találkozunk.
Take care on your way home.
Vigyázz magadra hazafelé!
Scene 7: Shopping and Preparing Dinner
7. jelenet: Bevásárlás és vacsora készítése
What should we make for dinner tonight?
Mit főzzünk ma vacsorára?
I feel like eating meat.
Húst szeretnék enni.
Alright, let's go grocery shopping then.
Akkor menjünk el a szupermarketbe!
Should we go to the supermarket in front of the station?
Elmegyünk a vasútállomás előtti szupermarketbe?
Yes, their vegetables are cheap too.
Igen, ott a zöldség is olcsó.
It's so cold inside the store, isn't it?
Nagyon hideg van a boltban, nem?
Yeah, the air conditioning is really strong.
Igen, az légkondi túl erős.
Where's the meat?
Hol van a hús?
Over there, next to the fish.
Ott van, a halak mellett.
Do you prefer pork or beef?
Sertéshúst vagy marhahúst szeretsz jobban?
I like both, but let's go with pork today.
Mindkettőt szeretem, de ma legyen sertéshús.
Got it. How about this pork?
Rendben. Mit szólsz ehhez a sertéshúshoz?
It's 300 yen. That's cheap, so let's get it.
300 jen. Olcsó, ezt vegyük meg.
What vegetables should we buy?
Milyen zöldséget vegyünk?
Let's get some cabbage and onions.
Vegyünk fejes káposztát és hagymát.
Oh, and I want eggs too.
Ja, és tojást is szeretnék.
We still have eggs in the fridge at home.
Tojás még van otthon a hűtőben.
Oh, right. Then this should be enough.
Akkor ennyi elég lesz.
Yes, let's head to the checkout.
Igen, menjünk a pénztárhoz.
I'll pay for this.
Én fizetek.
Scene 8: A Meal Conversation
8. jelenet: Étkezési beszélgetés
Dinner's ready!
Kész a vacsora!
Wow, it smells amazing!
Hűha, milyen jó illata van!
Today, we have stir-fried pork and vegetables.
Ma sertéshúsos-zöldséges stir-fry lesz.
That looks delicious.
Nagyon finomnak tűnik.
Let's dig in.
Jó étvágyat!
How does it taste?
Milyen az íze?
It's really good!
Nagyon finom!
It's a little spicy, though.
Egy kicsit csípős.
Sorry about that.
Elnézést.
I love spicy food.
Én szeretem a csípős ételeket.
It's okay.
Semmi baj.
I like spicy food too.
Én is szeretem a csípős dolgokat.
Would you like some tea?
Kérsz teát?
Yes, please.
Igen, köszönöm.
How was your part-time job today?
Milyen volt ma a munka?
It was busy, but fun.
Sok dolgom volt, de élveztem.
That's great to hear.
Az jó.
Are you tired?
Fáradt vagy?
Yes, my feet hurt a little.
Igen, kicsit fáj a lábam.
Take a bath and rest well.
Menyj fürdőbe, és pihenj sokat!
Yes, I will.
Igen, úgy lesz.
This dish is absolutely delicious, isn't it?
Ez az étel igazán finom, nem?
Thanks!
Köszönöm.
Would you like some more?
Kérsz még?
Yes, please. Just a little more.
Igen, kérek még egy kicsit.
There's plenty, so help yourself to as much as you'd like!
Rengeteg van, egyél csak nyugodtan mind!
I will! It's so good, I'll finish it all.
Igen, olyan finom, hogy mind megeszem.
Scene 9: Daily Conversations and Hobbies
9. jelenet: Mindennapi beszélgetések és hobbik
Mind if I turn on the TV?
Bekapcsolhatom a tévét?
Yeah, here you go.
Igen, tessék!
Is there anything interesting on?
Van valami érdekes műsor?
My favorite anime is starting now.
Mindjárt kezdődik a kedvenc animém.
What kind of anime is it?
Milyen anime az?
It's about high school students playing sports.
Egy olyan anime, ahol középiskolások sportolnak.
Oh, that sounds interesting!
Hű, érdekesnek hangzik.
I'd love to watch it too.
Én is szeretném megnézni.
It's really popular, you know.
Nagyon népszerű, tudod.
This song is great!
Ez a dal nagyon jó.
Who sings it?
Ki énekli?
It's by a famous band.
Egy híres együttes dala.
Do you listen to them often?
Gyakran hallgatod?
Yeah, I stream it online sometimes.
Igen, néha az interneten hallgatom.
I listen to it every day.
Én meg minden nap hallgatom.
There are so many anime characters here!
Sok anime karakter van benne, ugye?
Yeah, I really like that guy with the long hair.
Igen, én azt a hosszú hajú fiút szeretem.
He's so cool!
Nagyon menő.
Is he strong?
Ő erős?
Yeah, he's the strongest—and the kindest.
Igen, a legerősebb, és nagyon kedves is.
I'm really curious about the story now.
Kíváncsi vagyok a történetre.
It airs every Friday night.
Minden péntek este adják.
Then let's watch it together again next week!
Akkor jövő héten is együtt nézzük meg.
Sounds good.
Rendben, menjünk!
How about watching it while snacking?
Nézzük meg nassolás közben?
I'll bring some.
Én hozom a nassolnivalót.
Scene 10: Discussion About Days Off and Part-Time Work
10. jelenet: Szabadnapok és mellékállás
It's already 11:30 at night.
Már este fél tizenkettő van.
Yeah, it's about time we went to bed.
Igen, ideje lefeküdni.
What time are you waking up tomorrow?
Hánykor kelsz holnap?
I don't have work tomorrow, so I'll sleep in.
Holnap szabadnapom van, úgyhogy későn kelek.
Sure!
Jó ötlet!
I have a part-time job tomorrow too.
Én holnap is dolgozom.
Wait—
Hű,
You're working on Sunday too?
Vasárnap is dolgozol?
Yeah, starting at 9 AM.
Igen, reggel kilenctől.
That sounds tough.
Az kemény lehet.
What time do you finish?
Mikor végzel?
I'll be done by 2 PM.
Délután kettőkor végzek.
So you'll have time in the afternoon, then?
Akkor délután ráérsz, ugye?
Yeah. I plan to do some cleaning and laundry.
Igen. Délután takarítani és mosni szeretnék.
I'll help you clean your room.
Segítek a szobád takarításában.
Really?
Tényleg?
Thanks!
Köszönöm.
You always cook for me, after all.
Igen, te mindig főzöl nekem.
That’d be a big help.
Nagyon köszönöm!
Then let's clean together starting at 3 PM tomorrow.
Akkor holnap háromkor együtt takarítunk.
Alright.
Rendben.
Did you check the weather forecast for tomorrow?
Láttad már a mai időjárás-jelentést?
Yeah, they said it's going to be a really nice day.
Igen, azt mondták, holnap nagyon jó idő lesz.
The laundry will dry quickly, then!
Akkor a mosott ruha gyorsan megszárad.
Sure is.
Igen, tényleg.
Alright, I'll turn off the lights.
Akkor lekapcsolom a villanyt.
Okay. Goodnight!
Rendben. Jó éjszakát!
Goodnight!
Jó éjszakát!
See you tomorrow.
Holnap találkozunk.